Ciao! Ben tornato. In questo video combineremo tutto ciò che abbiamo appena
imparato per mostrarti perché JavaScript è utile.
Perché so che alcuni di voi stanno pensando: OK, abbiamo imparato un sacco di nuovi modi di scrivere JavaScript e abbiamo
imparato a conoscere array e oggetti, ma non so davvero come ciò si collega a me nella creazione
di siti Web o app Web?
Bene, ti mostrerò che possiamo costruire una versione semplificata di Facebook con quello che abbiamo appena imparato.
Quindi iniziamo.
Avremo un database con nomi utente e password. Avremo un "newsfeed" e
avremo utenti.
Quindi cominciamo pensando a come funziona Facebook. Con Facebook abbiamo un modulo di
iscrizione di solito. Dobbiamo accedere.
E una volta effettuato l'accesso, se è corretto, passa al nostro profilo, dove possiamo visualizzare il nostro "newsfeed".
Quindi costruiamolo. Possiamo iniziare con qualcosa chiamato "database".
Quindi avremo una variabile "database".
E in questo "database" possiamo avere più utenti.
Destra?
Quindi, di cosa abbiamo bisogno qui? Abbiamo bisogno di un array: un elenco di utenti.
Quindi ora posso dire di
avere un 'nome utente' e questo potrebbe sembrare familiare dalle nostre lezioni precedenti. Abbiamo un "nome utente"
di "andrei" e una "password" di "supersecret".
Per ora lo lasceremo solo a un utente.
Abbiamo un "database" e vogliamo anche un "newsfeed", giusto?
Quindi abbiamo una variabile chiamata 'newsfeed' e qui,
un newsfeed, beh, ancora una volta è un elenco, una serie di notizie. Quindi possiamo avere un "nome utente" - "Bobby", che forse sulla sua linea temporale ha "Così
stanco di tutto questo apprendimento! '. Inoltre, di solito abbiamo più di un oggetto in un "newsfeed".
Possiamo dire che "nome utente", "Sally". "Sally" sulla sua linea temporale appena postata "Javascript è davvero incredibile! '.
OK.
Quindi abbiamo un "newsfeed", che ha una matrice di oggetti e un "database", che è una matrice di un solo oggetto in questo
momento: un "nome utente" e "password".
Ora come possiamo creare un modulo di "accesso"?
Bene, vorremmo eseguire un'azione per verificare le credenziali di un utente: il loro "nome utente" e "password".
Bene, l'abbiamo già fatto, giusto?
Abbiamo usato 'prompt' in precedenza, accetta l'input di un utente. Quindi possiamo fare la variabile 'userNamePrompt' Diremo uguale
a 'prompt': "Qual è il tuo nome
utente? " OK.
Abbiamo anche e
lo renderò più piccolo, così tutto si adatta qui.
Spero che tu possa ancora vedere. Abbiamo variabile 'passwordPrompt', che equivale al prompt ("Qual è la tua password? ") '?
' OK.
Quindi, abbiamo questo lavoro.
Quando apriamo questo file e lo aggiorniamo: HTML verrà caricato riga per riga. E vediamo, oh, abbiamo una sceneggiatura.
Consentitemi di caricare lo script e quindi il browser legge riga per riga.
Abbiamo un "database".
Abbiamo un "newsfeed".
E poi dirà 'usernamePrompt' equivale a 'prompt'. E ci chiederà "Qual è il tuo nome utente?
"E poi ci chiederà" Qual è la tua password?
"Bene, proviamolo.
Ho intenzione di salvare e aggiornare e il gioco è fatto.
"Qual è il tuo username? "-" andrei "e" Qual è la tua password? "-" supersecret ".
È molto carino, ma quando eseguo l'accesso, voglio sapere che la mia password non è corretta o se accedo e
tutto è corretto.
Voglio ricevere il mio "newsfeed", giusto?
Quindi sembra che dobbiamo eseguire un'azione, ma in realtà non abbiamo una funzione di accesso in JavaScript, vero?
È una funzione personalizzata, che dobbiamo costruire noi stessi.
Quindi pensiamo a questo.
Vogliamo creare una funzione chiamata 'signIn' e accedere, di cosa abbiamo bisogno?
Bene, abbiamo bisogno di un 'nome utente' e 'password'.
E possiamo nominarli come vogliamo e solo per dimostrare che per te farò solo
"utente" e "password".
Faremo "passare" in quel modo. OK.
E se ricordiamo, per creare una funzione, questa è una
"dichiarazione di funzione", ho le mie parentesi graffe e qui posso fare qualcosa.
Quindi, ripensiamo a questo logicamente: per accedere, devo
controllare "nome utente" e "password".
Bene, se la funzione ottiene il primo argomento "user", posso dire che "if (nome utente)" - in questo caso "user" è uguale,
beh, che cosa equivale?
Devi verificare il nostro "database" giusto?
Il nostro "database", quando "andrei" si è registrato per Facebook, ha messo il suo "nome utente" in basso e
"password" in basso, quindi abbiamo quelle informazioni. Quindi, possiamo dire che quando effettui l'accesso controlleremo "user"
per vedere che "user" corrisponde a "database".
Ed è un array.
Quindi prenderemo il primo elemento dell'array e prenderemo il 'nome utente' OK.
E vogliamo anche controllare la 'password', giusto?
Quindi, cosa facciamo quando dobbiamo controllare due cose?
Bene è un condizionale, che ha "&&". Quindi qui posso dire: la 'password' dovrebbe essere uguale a 'database' - primo
elemento dell'array.
E questa volta invece di "nome utente" è "password".
Ho intenzione di mettere questo su una nuova linea solo per poterlo vedere.
Ecco qua!
Quindi, la funzione 'signIn' dirà se 'user' è uguale a tutto ciò che abbiamo nel 'database': 'username' e 'password' è uguale a
tutto ciò che abbiamo nel 'database'. Se è
giusto, beh, possiamo dire 'console. log ", e diremo -" newsfeed ". Altrimenti, se "password" o "nome utente" non sono
corretti, diremo semplicemente "avviso".
"Siamo spiacenti, nome utente e password errati! "Quindi, abbiamo la nostra funzione,
ma questa è scomparsa da qualche parte. E lo salveremo.
E rinfresciamo. OK.
"Qual è il tuo nome utente? "Diremo 'andrei"
E "Qual è la tua
password? "Bene,
diremo -" supersecret ". Ho premuto invio.
OK.
E ora non succede nulla, perché non abbiamo la funzione di callback, giusto?
Sappiamo solo che "signIn" esiste.
Controlliamo solo che 'signIn' esista. 'signIn non è definito'. È perché l'ho scritto, l'ho scritto male. Facciamo di
nuovo l'accesso.
Rinfresciamo. 'andrei' 'supersecret'
E se cerco un
'signIn' ora - c'è la funzione.
Quindi, eseguiamolo. Facciamo "accedi". E diremo: 'usernamePrompt', 'passwordPrompt'.
Guarda quello. Abbiamo appena ricevuto il nostro "newsfeed".
È molto bello.
Mettiamolo dentro, quindi lo script funziona e quindi avremo subito la nostra risposta.
Quindi, faremo: 'usernamePrompt' e 'passwordPrompt'.
Ora, solo per mostrarti cosa ho fatto qui, sto chiamando la funzione 'signIn' che accetta
due parametri: 'user' e 'password'.
Quindi, quando chiamo la funzione, ho intenzione di dargli due argomenti per abbinare quei parametri.
Gli darò il 'usernamePrompt', che contiene tutto ciò che abbiamo scritto nel primo 'prompt'
e poi 'passwordPrompt', che contiene tutto ciò che leggiamo e il secondo 'prompt'.
Quindi ora, se lo salvo e aggiorno, posso dire "Qual è il tuo nome utente? "- 'andre', 'password' - 'supersecret'.
E guarda quello. Ora ho effettuato l'accesso e
posso vedere che "Bobby" è "Così stanco di tutto ciò che apprende" e "Sally", beh, Sally trova "javascript davvero fantastico".
Proviamo anche l'istruzione 'else' nel caso in cui confondiamo le nostre informazioni.
Premo aggiorna e faccio "andrei", e per la password farò solo "1, 2, 3". Riceverò: "Mi dispiace, nome utente e
password errati! "Ecco qua.
Abbiamo creato una base di Facebook e la cosa straordinaria di JavaScript è che guardi a siti come Facebook, che sembrano davvero
complicati, ma sono tutti fatti di questi piccoli pezzi. E la funzionalità, che vedi su
Facebook, è esattamente questo, quando stiamo "accedendo" e stanno controllando le informazioni sulla firma rispetto a un "database"
e quindi, in base a se abbiamo ragione o torto, otteniamo "newsfeed" o riceviamo
"Sai, accedi di nuovo".
E questo è il potere di JavaScript proprio qui. Ed è per questo che sono così
entusiasta di insegnarti l'argomento perché apre una possibilità completamente nuova di fare praticamente qualsiasi cosa online adesso.
Ho un altro video eccitante per te
che verrà dopo.
Ci vediamo in quello. Ciao ciao